为何少了一段 00:02:06.166到00:05:59.766的那里去了
目录
## [00:00:00.133 --> 00:02:06.166] Llama3发布和小扎访谈背景
大家好，这里是最佳拍档，我是大飞。相信昨天晚上Llama3的发布让无数AI从业者无眠，而和Llama3同时发布的还有一个扎克伯格关于Llama3的访谈视频，可以说这就是Meta和小扎向全世界的宣言。在这个长达80分钟2万字的访谈里，基本所有内容都围绕着Llama3展开，可想而知，包含了多少干货内容。为什么一定要开源最强的大模型？Meta如何从开源模型中赚钱？小扎做出这些重大开源决定的初心是什么？如何考虑开源模型的风险问题？有太多值得关注的问题在这个访谈里得到了详细的解答。今天大飞就来跟大家分享一下对话的精华内容，推荐大家有时间去看一下原视频。
在这个采访里，扎克伯格首先介绍了Llama3和Meta AI的最新进展，包括模型升级、新的创作功能以及对实时知识的整合。Llama3一共有三个不同参数规模的模型，分别是80亿参数、700亿参数以及4050亿参数版本。前两个版本已经准备就绪，而4050亿参数的模型仍在训练中，目前占用了Meta几乎所有的GPU资源。此外，Llama3后续还会发布多模态、更多语言的支持以及更长的上下文窗口等等功能，4050亿参数的版本大概会在今年晚些时候发布。根据目前的训练进展，它的MMLU，也就是跨模态学习理解的得分，已经接近85。700亿参数的模型已经正式发布，它的MMLU得分约为82。即使是80亿参数的模型，它的性能也几乎与Llama-2 700亿参数相媲美。这意味着，即使是“最小”的Llama3，在功能上也几乎与最大的Llama 2一样强大。
而今天的这一切，都可以追溯到小扎在2022年所做的决定。在2022年，Meta面临着股价的大幅下滑，人们对大笔采购英伟达H100芯片的投资充满了疑惑，元宇宙的概念也没有得到市场的广泛认可。当时Meta正在开发Reels项目，他们发现，为了训练模型需要更多的GPU，这其实是一个巨大的转变，因为Meta的服务不再仅仅基于用户所关注的人或者页面来排列内容，而是开始大力推荐所谓的“未连接的内容”，也就是那些来自于你没有关注的人或页面的内容。因此，可能需要展示的候选内容数据，一下子就从几千个激增到了几亿个，这就需要一个全新的基础设施来支撑，但是为了追赶TikTok的步伐，Meta遇到了瓶颈。小扎意识到，不能再陷入这种被动的局面了，所以不仅订购了开发Reels所需的GPU，还将订购量翻了一倍。他认为有一个始终坚守的原则是，未来总会有我们无法预见的新事物出现，所以我们必须为此做好准备，经营公司，就像打游戏一样，总会有新的挑战出现。如今回过头来看，这个决定无疑是明智的，它让Instagram和Facebook的内容推荐有了一个巨大的飞跃，但是实际上，它源自于Meta曾经落后的教训。实际上，很多决定之所以现在看起来正确，正是因为曾经犯过错误，并且从中汲取了教训。
再往前推，2006年小扎拒绝了10亿美元的收购提议，当时并不是因为各种财务方面的原因，而是因为他与自己内心进行了一次深入的对话，如果自己不做Facebook了，会去做什么？他发现自己很喜欢创造新的东西，喜欢帮助人们进行沟通，喜欢了解人们的动态以及人与人之间的互动，如果把这个公司卖了，他很可能又会去创造另一个类似的公司，那既然对现在的公司还挺满意的，又何必要卖呢？因此他认为，人们做出的很多重大决定，其实都是基于我们的信念和价值观。实际上，通过分析来准确预测未来是非常困难的。
## [00:05:59.766 --> 00:08:21.866] 小扎对通用人工智能AGI的看法
接下来，小扎深入探讨了他对于通用人工智能AGI的看法。大约10年前，Meta创立了Facebook人工智能研究所，FAIR，当时的初衷是，在迈向通用人工智能的道路上，会有许多创新涌现，而这些创新将不断推动公司各项业务的进步。因此，当时并没有将FAIR作为一个独立的产品来构思，而是当成是一个研究团队来组建的。但是，随着ChatGPT的崛起，以及文生图领域和扩散模型的涌现，所有人都明显感受到了一股巨大的变革之风。于是，Meta决定组建第二个团队，也就是通用人工智能团队，目的是将这些前沿技术融入到Meta的产品中，同时构建能够支撑所有不同产品的、领先的基础模型。由于Meta的很多产品都有很强的社交属性，因此在不断的产品迭代过程中，团队发现，通用人工智能的支持是必不可少的。
以两个能力为例，第一个是编码能力，Llama-2在开发的时候并没有优先考虑编码功能，但是编码实际上在很多领域中都扮演着重要的角色，而不仅仅局限于编程行业，即使用户并没有直接提出编码相关的问题，对模型进行编码训练，也有助于它们更为精确地回答问题，同时在不同领域的推理中展现出卓越的能力。因此，Meta就在Llama-3中，通过大量的编码训练进行了优化。另一个是推理能力，很多时候，客户并不清楚自己真正需要什么，或者如何准确地提出问题，因此，仅仅回答问题并不是人工智能的全部工作，我们需要更全面、更深入地思考，这实际上已转化为一个推理问题。基础阶段的聊天机器人并不能满足用户的需求，会被竞争对手很快超过，因此，Meta最终决定全力解决通用人工智能的问题，于是加大了赌注和投资，确保能够取得突破。
不过，现在Meta所做的这些努力，并不是在试图取代人类，而是希望通过这些工具，赋予人们更强大的能力，让他们能够完成更多以前难以想象的工作。也许在未来某个时刻，人工智能可能会在某些方面超越大多数人类的能力，但是，小扎认为这是一个逐步演进的过程，AGI也并非能一蹴而就，需要逐步地为模型增加不同的能力。除了多模态、元宇宙、3D技术以外，小扎特别关注的一个模态是情感理解，因为人类大脑的大部分功能，都在致力于理解他人、解读表情和情感，所以小扎坚信，如果能够在这方面取得突破，让人工智能能够真正理解并表达情感，那么人与机器之间的互动，将会变得前所未有的自然和深入。
根据Meta的预测，智能推理将深刻改变今后几乎所有的产品形态，比方说可能会有一种Meta AI通用助手，它从传统的聊天机器人演变而来，不仅能够回答问题，还能够接收并且执行更复杂的任务。此外，与其他智能体Agent的互动也很重要，人类不会只与一个通用的人工智能互动，每个企业都将拥有代表自身利益的人工智能，通过独特的方式与企业、创作者和消费者互动。需要特别值得一提的是，创作者将成为这项技术受益的重要群体，如果能让创作者训练自己的人工智能，并且借助它与社区保持互动，那将是一个非常强大的功能。在这个方面，Llama模型可能会与其他工具进行协作，这在Llama-2中主要还是通过手工的方式，工具使用功能相对具体和有限，Llama-3已经内嵌了不少功能，能够独立完成搜索等任务，而Llama-4的目标是将更多这类功能，自然而然地融入到模型中。总体的目标是让模型能够自我学习、自我进化，从而适应各种复杂多变的场景。
目前，Meta已经建立了两个大型的GPU集群，每个集群拥有大约22000到24000个GPU，主要用来训练大语言模型。不过，由于Meta的用户规模极其庞大，所以需要的推理计算量比训练要大得多。在训练Llama3 700亿的时候，原本以为随着数据量的增加，模型的性能提升会逐渐趋于饱和，但是在训练了大约15万亿个token后，发现模型仍然在不断学习，即使在训练的最后阶段，它仍然展现出了强大的学习能力，如果继续输入更多的token，模型的性能可能还能进一步提高。谁都没想到，目前的模型架构竟然能够容纳如此庞大的数据量。大飞我看到这里，不禁想起前几天做的几期节目，看来苦涩的教训说的是一点没错啊，不相信Scaling Law的人终会被打脸。
## [00:08:47.266 --> 00:10:03.900] 未来模型发展趋势的预测
未来模型究竟会如何发展，没人能够准确预测，因为世界上最难预测的事情之一就是指数级增长的趋势，没人知道到底它会持续多久，唯一能相信的只有继续前进。从历史上看，我们总会在某个时刻遇到发展的瓶颈，但是如今这些瓶颈可能会很快被克服，比如过去几年里的GPU生产，还有资本投入，在什么时候，投入更多的资本就不再具有性价比了，以及能源问题，目前还没人能够建造出一个千兆瓦特的单一训练集群，也没人能建造1吉瓦的数据中心，所以能源会是要面临的一个主要限制。此外，像Meta这样的大公司还会面临严格的监管问题。不过，小扎也认为，模型架构本身还存在某些根本的局限性，以Llama-3为例，尽管已经取得了显著的进步，但是架构仍有进一步优化的空间。人们基于现有模型架构构建出的东西，并不是可以无限可扩展的，在达到下一个技术飞跃之前，我们可能只能在现有的基础上，进行一些优化和改进。
从更宏观的角度来看，人工智能其实是一种非常底层的技术，它更像是计算机的发明，将会催生一系列全新的应用，就像网络和手机的出现，让许多以前不可能的事情变得可能，人们开始重新思考新的体验，因此，人工智能将会带来类似的变革，但是它是一种更深层次的创新，就像是从没有计算机到有计算机的转变。由于存在许多物理限制，人工智能不会一夜失控，人类有足够的时间去适应，但是人工智能将真正改变我们的工作方式，为人们提供创新的工具，让人们能够更自由地追求他们真正想做的事情。
## [00:10:20.333 --> 00:12:13.166] 小扎对开源的观点
人们经常会存在另一种偏见，就是认为智能与生命在某种程度上有着紧密的联系，但是事实并非如此，我们还没有对意识或生命有足够清晰的定义来全面理解这个问题，AI可能会发展成为一个与意识和行为完全分离的工具。
接下来，小扎重点聊了下开源方面的观点，他目前还是非常支持开源的，但是这并不意味着会公开所有的成果，开源对于社区和Meta来说都是有益的，因为这将促进创新，但是，如果哪天Meta觉得开源是不负责任的，也会选择不公开，这种不确定性是存在的。在开发Llama-2的时候，Meta已经投入了大量资源，来确保它不会被用于不良目的，比如暴力行为等等，但是根本的问题在于如何识别并缓解潜在的不良行为，而非行为本身，评估事物的好坏涉及多个维度，很难事先列举所有可能性，需要时间来细化和识别危害行为。大多数的人会选择直接使用现成的模型，但是也会有一些心怀不轨的人，可能会试图利用这些模型进行不良行为。
但是，开源的风险不仅如此，如果未来人工智能过度的集中化，那么它的潜在风险可能不亚于广泛传播，这时候，开源软件就扮演了重要角色，它使得软件的改进不再局限于单一企业的范围，而是能够广泛应用于各种系统，包括银行、医院和政府机构。随着软件的不断完善，更多的人可以参与查看和测试，关于这些软件如何工作的标准也会逐渐建立，当需要升级的时候，全世界可以迅速共同行动。在他看来，这种分布式、广泛部署的方式，比集中化的方式更为健康，虽然确实存在着人工智能系统被用于不良行为的风险，但是如果一个不可信的实体，拥有超级强大的人工智能系统，这可能是一个更大的风险，把人工智能系统开源，有助于建立一个更公平、更平衡的竞技场。
## [00:12:20.800 --> 00:13:43.566] Meta开源的案例和好处
其实Meta有着悠久的开源软件传统，虽然并不会将产品直接开源，但是会开源很多底层的基础设施，比如，Meta历史上最大的开源项目之一，就是开放计算项目（Open Compute Project），将服务器、网络交换机和数据中心的设计全部开源，这带来的的巨大好处是，现在整个行业基本上都以Meta的设计为标准，这意味着整个供应链都是围绕这个设计建立起来的，从而提高了生产效率，降低了成本，为Meta节省了数十亿美元。如果通过开源，人们找到了更加经济高效地运行模型的方法，那么这对Meta来说将是一个巨大的利好，毕竟他们在这上面的投入已经达到了数百亿美元，如果能够通过开源提高10%的效率，那么就能够节省数十亿，而且对于整个市场来说，开源还可以促进整个行业的进步和发展。
对于模型训练来说，其中一个趋势就是走向商品化，这将意味着训练的成本大大降低，以及微调质量的提升。拿移动生态系统举例，苹果和谷歌最为封闭，不光是收取高额费用，还会拒绝你发布某些功能，因此，Meta构建自己的模型，是为了确保不会被其他公司限制自己的创新能力，而选择开源，也是希望开发者不要受到这些公司的限制，同时，开源模型社区的发展，会最终为Meta贡献宝贵的价值，让产品变得更加出色。
除此之外，通过向云服务商授权模型使用，Meta还可以从中获得可观的收入，Llama采取了非常宽容的开源许可，为社区和开发者提供了广泛的使用权限，但是对于使用它的最大公司则设置了限制，这样做的目的呢，并不是想要阻止他们使用模型，而是希望他们在打算直接转售模型并且从中获利的时候，能够与Meta进行沟通和协商，说白了就是Meta想从像微软Azure，以及亚马逊AWS这样的云服务厂商手中分一杯羹，大飞我觉得呢，这在商业社会中也无可厚非。
## [00:14:18.100 --> 00:16:39.166] 小扎对元宇宙的看法和总结
另外小扎认为，开源正在成为一种全新的强大的构建方式，很多开源项目，像PyTorch、React、Open Compute等等，都将对人类的进步产生持久而深远的影响，虽然具体的产品会随着时间的推移，不断的发展出现和消失，但是技术对于人类社会的贡献却是持久的。
最后小扎还是不死心地聊了一下元宇宙，他认为元宇宙是一个让人类从物理束缚中解脱出来的理想平台，它提供了一个全新的维度，让人们能够更加便捷高效的进行社交，建立联系完成工作，并且在工业医学等众多领域发挥巨大的作用。小扎对于元宇宙的信心，来自于他内心想要不断创造新东西的驱动力，他认为自己无法停止创造，而且不仅是在科技领域，在生活方面也是如此，比如说他在考艾岛建了一个牧场养牛，并且亲自参与了所有建筑的设计工作。在高中和大学期间，年仅19岁的他就阅读了大量的古代和古典书籍，尤其对于凯撒奥古斯都如何成为皇帝的故事深感着迷，从那个时候他就意识到，人们都是有自己的思想边界的，很多时候，人们难以理解构建事物的模型，难以理解为什么这件事情会有价值，或者为什么这是一个合理的状态，就像很多的投资人难以理解，为什么Meta要开源这些技术一样，他们认为Meta迟早会把这些开源再变回闭源，但实际上合理的事情比人们想象的要多得多。大飞我觉得，小扎内心里可能就是一个，想要成为像凯撒一样的人，年纪轻轻就创建自己的帝国，毕竟他自己也说，他最喜欢毕加索说的一句话，那就是所有孩子都是艺术家，挑战在于长大后如何保持艺术家的身份。
好了，以上就是小扎这次对话的主要内容了。总体而言，他在这次访谈中全面阐述了自己对于AI发展的看法，以及Meta在AI领域的布局和规划，他既看到了AI的巨大潜力，也意识到了其中的风险和挑战，在强调开源和创新重要性的同时，也提出了一些应对于AI风险的策略。此外呢，他还分享了自己的感悟和管理心得，全面展现了一位科技领袖的深度思考。大飞我也希望能够尽早看到Llama 4的发布，以及开源模型在AI领域的百花齐放。感谢大家观看本期视频，我们下期再见！









目录
[Meta AI 最新进展及小扎的决策](00:00:46.133 --> 00:03:15.500)
[通用人工智能 AGI 的看法](00:03:55.966 --> 00:06:35.200)
[Meta 的 GPU 集群及模型架构的局限性](00:07:43.866 --> 00:10:03.900)
[人工智能的未来影响](00:10:04.033 --> 00:10:37.233)
[开源的观点](00:10:37.233 --> 00:12:13.166)
[开源的益处](00:12:13.166 --> 00:13:04.800)
[开源模型的授权](00:13:05.200 --> 00:14:07.133)
[开源的未来](00:14:07.400 --> 00:14:41.533)
[元宇宙的看法](00:14:41.833 --> 00:15:07.200)
[小扎的创造力](00:15:07.366 --> 00:16:04.733)
Meta AI 最新进展及小扎的决策 (00:00:46.133 --> 00:03:15.500)
在这个采访里，扎克伯格首先介绍了 Llama3 和 Meta AI 的最新进展，包括模型升级、新的创作功能以及对实时知识的整合。Llama3 一共有三个不同参数规模的模型，分别是 80 亿参数、700 亿参数以及 4050 亿参数版本。前两个版本已经准备就绪，而 4050 亿参数的模型仍在训练中，目前占用了 Meta 几乎所有的 GPU 资源。此外，Llama3 后续还会发布多模态、更多语言的支持以及更长的上下文窗口等等功能。4050 亿参数的版本大概会在今年晚些时候发布。
根据目前的训练进展，它的 MMLU，也就是跨模态学习理解的得分，已经接近 85。700 亿参数的模型已经正式发布，它的 MMLU 得分约为 82。即使是 80 亿参数的模型，它的性能也几乎与 Llama-2 700 亿参数相媲美。这意味着，即使是“最小”的 Llama3，在功能上也几乎与最大的 Llama 2 一样强大。而今天的这一切，都可以追溯到小扎在 2022 年所做的决定。
在 2022 年，Meta 面临着股价的大幅下滑，人们对大笔采购英伟达 H100 芯片的投资充满了疑惑，元宇宙的概念也没有得到市场的广泛认可。当时 Meta 正在开发 Reels 项目，他们发现为了训练模型需要更多的 GPU。这其实是一个巨大的转变，因为 Meta 的服务不再仅仅基于用户所关注的人或者页面来排列内容，而是开始大力推荐所谓的“未连接的内容”，也就是那些来自于你没有关注的人或页面的内容。因此，可能需要展示的候选内容数据一下子就从几千个激增到了几亿个，这就需要一个全新的基础设施来支撑。
但是为了追赶 TikTok 的步伐，Meta 遇到了瓶颈。小扎意识到不能再陷入这种被动的局面了，所以不仅订购了开发 Reels 所需的 GPU，还将订购量翻了一倍。他认为有一个始终坚守的原则是，未来总会有我们无法预见的新事物出现，所以我们必须为此做好准备。经营公司，就像打游戏一样，总会有新的挑战出现。如今回过头来看，这个决定无疑是明智的，它让 Instagram 和 Facebook 的内容推荐有了一个巨大的飞跃。但是实际上，它源自于 Meta 曾经落后的教训。实际上，很多决定之所以现在看起来正确，正是因为曾经犯过错误，并且从中汲取了教训。
再往前推，2006 年小扎拒绝了 10 亿美元的收购提议，当时并不是因为各种财务方面的原因，而是因为他与自己内心进行了一次深入的对话，如果自己不做 Facebook 了，会去做什么？他发现自己很喜欢创造新的东西，喜欢帮助人们进行沟通，喜欢了解人们的动态以及人与人之间的互动。如果把这个公司卖了，他很可能又会去创造另一个类似的公司，那既然对现在的公司还挺满意的，又何必要卖呢？因此他认为，人们做出的很多重大决定，其实都是基于我们的信念和价值观。实际上，通过分析来准确预测未来是非常困难的。
通用人工智能 AGI 的看法 (00:03:55.966 --> 00:06:35.200)
接下来，小扎深入探讨了他对于通用人工智能 AGI 的看法。大约 10 年前，Meta 创立了 Facebook 人工智能研究所，FAIR，当时的初衷是，在迈向通用人工智能的道路上，会有许多创新涌现，而这些创新将不断推动公司各项业务的进步。因此，当时并没有将 FAIR 作为一个独立的产品来构思，而是当成是一个研究团队来组建的。但是，随着 ChatGPT 的崛起，以及文生图领域和扩散模型的涌现，所有人都明显感受到了一股巨大的变革之风。于是，Meta 决定组建第二个团队，也就是通用人工智能团队，目的是将这些前沿技术融入到 Meta 的产品中，同时构建能够支撑所有不同产品的、领先的基础模型。
由于 Meta 的很多产品都有很强的社交属性，因此在不断的产品迭代过程中，团队发现通用人工智能的支持是必不可少的。以两个能力为例，第一个是编码能力，Llama-2 在开发的时候并没有优先考虑编码功能，但是编码实际上在很多领域中都扮演着重要的角色，而不仅仅局限于编程行业。即使用户并没有直接提出编码相关的问题，对模型进行编码训练，也有助于它们更为精确地回答问题，同时在不同领域的推理中展现出卓越的能力。因此，Meta 就在 Llama-3 中，通过大量的编码训练进行了优化。
另一个是推理能力，很多时候客户并不清楚自己真正需要什么，或者如何准确地提出问题。因此，仅仅回答问题并不是人工智能的全部工作，我们需要更全面、更深入地思考，这实际上已转化为一个推理问题。基础阶段的聊天机器人并不能满足用户的需求，会被竞争对手很快超过。因此，Meta 最终决定全力解决通用人工智能的问题，于是加大了赌注和投资，确保能够取得突破。不过，现在 Meta 所做的这些努力，并不是在试图取代人类，而是希望通过这些工具，赋予人们更强大的能力，让他们能够完成更多以前难以想象的工作。
也许在未来某个时刻，人工智能可能会在某些方面超越大多数人类的能力，但是小扎认为这是一个逐步演进的过程，AGI 也并非能一蹴而就，需要逐步地为模型增加不同的能力。除了多模态、元宇宙、3D 技术以外，小扎特别关注的一个模态是情感理解，因为人类大脑的大部分功能，都在致力于理解他人、解读表情和情感。所以小扎坚信，如果能够在这方面取得突破，让人工智能能够真正理解并表达情感，那么人与机器之间的互动，将会变得前所未有的自然和深入。
根据 Meta 的预测，智能推理将深刻改变今后几乎所有的产品形态。比方说可能会有一种 Meta AI 通用助手，它从传统的聊天机器人演变而来，不仅能够回答问题，还能够接收并且执行更复杂的任务。此外，与其他智能体 Agent 的互动也很重要，人类不会只与一个通用的人工智能互动，每个企业都将拥有代表自身利益的人工智能，通过独特的方式与企业、创作者和消费者互动。
需要特别值得一提的是，创作者将成为这项技术受益的重要群体，如果能让创作者训练自己的人工智能，并且借助它与社区保持互动，那将是一个非常强大的功能。在这个方面，Llama 模型可能会与其他工具进行协作，这在 Llama-2 中主要还是通过手工的方式，工具使用功能相对具体和有限。Llama-3 已经内嵌了不少功能，能够独立完成搜索等任务，而 Llama-4 的目标是将更多这类功能，自然而然地融入到模型中。总体的目标是让模型能够自我学习、自我进化，从而适应各种复杂多变的场景。
Meta 的 GPU 集群及模型架构的局限性 (00:07:43.866 --> 00:10:03.900)
目前，Meta 已经建立了两个大型的 GPU 集群，每个集群拥有大约 22000 到 24000 个 GPU，主要用来训练大语言模型。不过，由于 Meta 的用户规模极其庞大，所以需要的推理计算量比训练要大得多。在训练 Llama3 700 亿的时候，原本以为随着数据量的增加，模型的性能提升会逐渐趋于饱和，但是在训练了大约 15 万亿个 token 后，发现模型仍然在不断学习，即使在训练的最后阶段，它仍然展现出了强大的学习能力。如果继续输入更多的 token，模型的性能可能还能进一步提高。谁都没想到，目前的模型架构竟然能够容纳如此庞大的数据量。大飞我看到这里，不禁想起前几天做的几期节目，看来苦涩的教训说的是一点没错啊，不相信 Scaling Law 的人终会被打脸。
未来模型究竟会如何发展，没人能够准确预测，因为世界上最难预测的事情之一就是指数级增长的趋势，没人知道到底它会持续多久，唯一能相信的只有继续前进。从历史上看，我们总会在某个时刻遇到发展的瓶颈，但是如今这些瓶颈可能会很快被克服，比如过去几年里的 GPU 生产，还有资本投入，在什么时候，投入更多的资本就不再具有性价比了，以及能源问题，目前还没人能够建造出一个千兆瓦特的单一训练集群，也没人能建造 1 吉瓦的数据中心，所以能源会是要面临的一个主要限制。此外，像 Meta 这样的大公司还会面临严格的监管问题。
不过，小扎也认为，模型架构本身还存在某些根本的局限性，以 Llama-3 为例，尽管已经取得了显著的进步，但是架构仍有进一步优化的空间。人们基于现有模型架构构建出的东西，并不是可以无限可扩展的，在达到下一个技术飞跃之前，我们可能只能在现有的基础上，进行一些优化和改进。从更宏观的角度来看，人工智能其实是一种非常底层的技术，它更像是计算机的发明，将会催生一系列全新的应用，就像网络和手机的出现，让许多以前不可能的事情变得可能，人们开始重新思考新的体验，因此，人工智能将会带来类似的变革，但是它是一种更深层次的创新，就像是从没有计算机到有计算机的转变。
人工智能的未来影响 (00:10:04.033 --> 00:10:37.233)
由于存在许多物理限制，人工智能不会一夜失控，人类有足够的时间去适应，但是人工智能将真正改变我们的工作方式，为人们提供创新的工具，让人们能够更自由地追求他们真正想做的事情。人们经常会存在另一种偏见，就是认为智能与生命在某种程度上有着紧密的联系，但是事实并非如此，我们还没有对意识或生命有足够清晰的定义来全面理解这个问题，AI 可能会发展成为一个与意识和行为完全分离的工具。
开源的观点 (00:10:37.233 --> 00:12:13.166)
接下来，小扎重点聊了下开源方面的观点，他目前还是非常支持开源的，但是这并不意味着会公开所有的成果，开源对于社区和 Meta 来说都是有益的，因为这将促进创新，但是，如果哪天 Meta 觉得开源是不负责任的，也会选择不公开，这种不确定性是存在的。在开发 Llama-2 的时候，Meta 已经投入了大量资源，来确保它不会被用于不良目的，比如暴力行为等等。但是根本的问题在于如何识别并缓解潜在的不良行为，而非行为本身，评估事物的好坏涉及多个维度，很难事先列举所有可能性，需要时间来细化和识别危害行为。大多数的人会选择直接使用现成的模型，但是也会有一些心怀不轨的人，可能会试图利用这些模型进行不良行为。
但是，开源的风险不仅如此，如果未来人工智能过度的集中化，那么它的潜在风险可能不亚于广泛传播。这时候，开源软件就扮演了重要角色，它使得软件的改进不再局限于单一企业的范围，而是能够广泛应用于各种系统，包括银行、医院和政府机构。随着软件的不断完善，更多的人可以参与查看和测试，关于这些软件如何工作的标准也会逐渐建立，当需要升级的时候，全世界可以迅速共同行动。在他看来，这种分布式、广泛部署的方式，比集中化的方式更为健康，虽然确实存在着人工智能系统被用于不良行为的风险，但是如果一个不可信的实体，拥有超级强大的人工智能系统，这可能是一个更大的风险。把人工智能系统开源，有助于建立一个更公平、更平衡的竞技场。
开源的益处 (00:12:13.166 --> 00:13:04.800)
其实 Meta 有着悠久的开源软件传统，虽然并不会将产品直接开源，但是会开源很多底层的基础设施，比如，Meta 历史上最大的开源项目之一，就是开放计算项目（Open Compute Project），将服务器、网络交换机和数据中心的设计全部开源。这带来的的巨大好处是，现在整个行业基本上都以 Meta 的设计为标准，这意味着整个供应链都是围绕这个设计建立起来的，从而提高了生产效率，降低了成本，为 Meta 节省了数十亿美元。
如果通过开源，人们找到了更加经济高效地运行模型的方法，那么这对 Meta 来说将是一个巨大的利好，毕竟他们在这上面的投入已经达到了数百亿美元，如果能够通过开源提高 10% 的效率，那么就能够节省数十亿，而且对于整个市场来说，开源还可以促进整个行业的进步和发展。对于模型训练来说，其中一个趋势就是走向商品化，这将意味着训练的成本大大降低，以及微调质量的提升。
开源模型的授权 (00:13:05.200 --> 00:14:07.133)
拿移动生态系统举例，苹果和谷歌最为封闭，不光是收取高额费用，还会拒绝你发布某些功能。因此，Meta 构建自己的模型，是为了确保不会被其他公司限制自己的创新能力，而选择开源，也是希望开发者不要受到这些公司的限制，同时，开源模型社区的发展，会最终为 Meta 贡献宝贵的价值，让产品变得更加出色。除此之外，通过向云服务商授权模型使用，Meta 还可以从中获得可观的收入。Llama 采取了非常宽容的开源许可，为社区和开发者提供了广泛的使用权限，但是对于使用它的最大公司则设置了限制，这样做的目的呢，并不是想要阻止他们使用模型，而是希望他们在打算直接转售模型并且从中获利的时候，能够与 Meta 进行沟通和协商。说白了就是 Meta 想从像微软 Azure 以及亚马逊 AWS 这样的云服务厂商手中分一杯羹。大飞我觉得呢，这在商业社会中也无可厚非。
开源的未来 (00:14:07.400 --> 00:14:41.533)
另外小扎认为，开源正在成为一种全新的强大的构建方式，很多开源项目，像 PyTorch、React、Open Compute 等等，都将对人类的进步产生持久而深远的影响。虽然具体的产品会随着时间的推移，不断的发展出现和消失，但是技术对于人类社会的贡献却是持久的。
元宇宙的看法 (00:14:41.833 --> 00:15:07.200)
最后小扎还是不死心地聊了一下元宇宙，他认为元宇宙是一个让人类从物理束缚中解脱出来的理想平台，它提供了一个全新的维度，让人们能够更加便捷高效的进行社交，建立联系完成工作，并且在工业医学等众多领域发挥巨大的作用。
小扎的创造力 (00:15:07.366 --> 00:16:04.733)
小扎对于元宇宙的信心，来自于他内心想要不断创造新东西的驱动力，他认为自己无法停止创造，而且不仅是在科技领域，在生活方面也是如此，比如说他在考艾岛建了一个牧场养牛，并且亲自参与了所有建筑的设计工作。在高中和大学期间，年仅 19 岁的他就阅读了大量的古代和古典书籍，尤其对于凯撒奥古斯都如何成为皇帝的故事深感着迷。从那个时候他就意识到，人们都是有自己的思想边界的，很多时候，人们难以理解构建事物的模型，难以理解为什么这件事情会有价值，或者为什么这是一个合理的状态，就像很多的投资人难以理解，为什么 Meta 要开源这些技术一样，他们认为 Meta 迟早会把这些开源再变回闭源，但实际上合理的事情比人们想象的要多得多。大飞我觉得，小扎内心里可能就是一个，想要成为像凯撒一样的人，年纪轻轻就创建自己的帝国，毕竟他自己也说，他最喜欢毕加索说的一句话，那就是所有孩子都是艺术家，挑战在于长大后如何保持艺术家的身份








